NTFS можно расматривать как разновидность базы данных, к которой приложения и утилиты обращаютсяза информацией о файлах. Структурируя NTFS как БД, разработчики получили возможность легко отбирать файлы по заданому атрибуту, а также возможность сохранять такие наборы файлов в виде индексов для ускорения выборки.
Также в NTFS использует модеоь транзакций для записи изменений тома. То есть отдельные оьновления диска должны быть завершены, иначе все внесеные изменения отменяются.
NTFS отслеживает содержимое тома в реляционной БД - таблица содержит ряды записей и колонки атрибуты и называется MFT(главная файловая таблица). Ряды соответсвуют отельным файлам на диске, а колонки атрибутам файлов.Катологи позоционируються также как и файлы отличие в том что вместо атрибута данных, запись для каталога содержит атрибуты при помощи которых реализован индекс имен файлов каталога. 