NTFS можно рассматривать как разновидность базы данных, к которой приложения и утилиты обращаются за информацией о файлах. Структурируя NTFS как БД, разработчики получили возможность легко отбирать файлы по заданному атрибуту, а также возможность сохранять такие наборы файлов в виде индексов для ускорения выборки.
Также в NTFS использует модель транзакций для записи изменений тома. То есть отдельные обновления диска должны быть завершены, иначе все внесённые изменения отменяются.
NTFS отслеживает содержимое тома в реляционной БД - таблица содержит ряды записей и колонки атрибуты и называется MFT(главная файловая таблица). Ряды соответствуют отдельным файлам на диске, а колонки атрибутам файлов. Каталоги позиционируются также как и файлы отличие в том что вместо атрибута данных, запись для каталога содержит атрибуты при помощи которых реализован индекс имен файлов каталога.
