Несмотря на требование к восстанавливаемости и контролю доступа, а также множество свойств,  введённых в NTSF разработчиками, самым главным требованием было создание надежной и быстрой файловой системы. Она должна была поддерживать стандартные операции, такие как загрузка системы и исполняемых модулей, а также интегрироваться в многоуровневую модель загружаемых драйверов, определяемую системой ввода-вывода Windows NT. при этом производительность её должна была быть такой же или выше, чем производительность ранее существующих файловых систем для ПК. Для достижения этой цели в NTFS используют: