NTFS участвует в реализации объектной модели Windows NT, представляя файлы как объекты. Такой подход обеспечивает совместное использование файлов разными процессами и защиту их диспетчером объектов.
Создание и доступ к файлу осуществляется при помощи описателей объектов. Диспетчер объектов и система контороля прав доступа, проверяет права доступа у файловому объекту. Система контроля доступа сравнивает маркер доступа вызывающего потока управления с записями в списке контроля дотупа файлового объекта. Также диспетчер ввода-вывода преобразует описатель оббъекта в указатель на файловый объект. NTFS использует информацию из файлового объекта для доступа к файлу на диске.
При вызове NTFS передается указатель на файловый объект. Информация проходит по нескольким указателям, что бы перейти от файлового объекта к местоположению файла на диске.
Все вышеописанные процессы детально отабражены в схеме: