Атрибуты файла в записях MFT расположены в порядке возрастания числовых значений кодов типа, причем некоторые типы атрибутов могут встречаться в записи более одного раза. В записи MFT могут встречаться и другие атрибуты, если они необходимы для данного файла.
Каждый атрибут в файловой записи имеет имя (необязательное) и значение. Имена используются в основном  с атрибутами данных для идентификации второго или третьего потока данных в файле. Значения атрибута – это поток байтов, составляющий его. Для небольших файлов все атрибуты и их значения умещаются в файловой записи. Такие записи называются резидентными.
